## 第 1 页

机密妈启封并使用完毕前
                   2020 年内蒙市白治区高等职业院以
|               对口招收中等职业学校毕业生单独芬试
3发       多     改 多 3
      机电类专业课综合试卷
中
|
划     注音事项: 1. 汪试卷共6 页,满分 350 分，
2，考后作答是.将答案黎不答题上上.人不本试爷,答题瑟效。
            3考试结朵后.将栗试性和答亚上一并交加 .
一.单项选择题(本大题共 20 小题.每小题4分.共80 分“从下列每小题给出的四个选项中选
      出一个正确答案.用铬笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮控干净
后.再选涂其他答案)
1， 一佐和疹只有有
A. 信号放大作用                 B. 单向导电性
C，双疝导电性                   D, 负阻特性
中       2 欲使 NPN 型一役管只有放大轨能,其外部条件直
站      A,. 发射结正问偏冯,伙电结止向偏彰
8B. 发射结反向偏宫.集电结友向偏置
      C. 发射结直向偏低.集电结反向篇丑
D. 发射结反向例什,集电结正向偏明
    3. 当放大电路引和人电流负友馈时 ,其答出也阻
A,， 增大                      8B，减小
|      C. 不灾                      0D，不定
     4. 此获得 上9 V 的移放电压,失成伪讨器的型怠应选用
      A，CW7812                    B，CW7912
      CCW7S09                    DCW79009
      5，人们第说的父流电压 220 V.380 V ,是指灾流电述的
      A， 最天值                    B，效估
      C，肯时什                    D. 平鲜值
负电类专业湿综合试卷 第1页(共6页)
1


## 第 2 页

6 已徊v一200Vzsinf314(一到]V,则它的角频率,和效信,初相分别为
A人.314 rad's.200V2 -本              B.， 100 rrad's.200 Y .三
C. 50 lz,200V、-卫                   D， 314 rad/s.200 V. 一了
7 其电感线圈 ,接人直流电,测出必= 12 Q:接人上上上线交流岂,测出弄抗为 20 Q,凤线艾的感搞
为
A，16 0                     DB， ?00
C. Sn                       D. 32 0
S. 三机对称负载接成三角彤,条村负载阻抗为 100 ,接在线电压为 380V 的三相电源上.每相
负载电流为
A. 22 入                     B， 380 和
(38 从                          D，220 从
9. 要使或门输出恒为 1,可将或门的 :个输入始终按
A. 0                       B，1
〈《. 输入端并联                      D. 0 .1 部可以
10。 二进制数 48 对应的二进制数是
A，01001000                  0b，101Q0100
C，110000                   D. 11000
11. 下列远辑运算式,等式成立的足
4A. AAA-24                  B，4 下
C. A+A一1                    D. AL1=!
12. 基本有RS 触发加在R--S-0 的信号同时撤出后 ,触发如的输出状态
小 邦为0                      B,， 都为1
C. 恢龟止党                      D, 不网定
134. 判定通电导线或逍电线圈产后媒场的方向诈
A，右手定则                  83，有在操旋法则
C. 左于定划                   D， 由次定律
14. 有-. 220 V/1000 W 的电炉.今欲接在 380 V 的电演上使用,可串联的必阻器中
A，1000n 3A                           50 5
C，30 Q 10A                         D，100 5
15. 点几辣加定理计算线性电路时
履 电压不可亚咱                8. 电流可以牢加
(功率可以检加                 D, 能械吕以不加
16. 平行板心容器在极板面积和介质一定对,如果纺小两极极之问的此岗,则电容址
A.， 增大                        bB, 减小
C. 不变                       D. 不能依迪
机电类专业课综合试准 第2页(共6页)
2


## 第 3 页

17. 两府擦表面问不加任何润滑剂时形成的腰扎称为
A，生摩所                  B. 边界摩擦
C. 液体摩擦                     D. 混合摩控
18. 车妃装夹在车床的刀架上时形成的约划关系属于
A. 习性约束                    B. 光滑而约束
C.， 匀涟约束                    D,， 园定端约束
19， 家用水龙头上的螺纹赂于
和人. 三角形蝶纹                   B，管絮纹
C, 年形螺纹                    D，惨形摆纹
20. 金属奢料抵抗冲击载荷的能力称为
和A, 强度                       B， 冲击急性
C, 8塑性                        D. 疲劳强度
二 .判断题(本大题共 20 小题.每小题 3 分,共 60 分，判断下列各题.正确的用欠笔把答题卡
上对应题目的5 ]标号涂黑,错误的把对应题目的Ex ]标号涂黑，如需改动,用橡皮探干
净后.再选涂其他答案)
21. 稳卜二极管能够工作在反向击穿状态。
22. 放大电路必须加上合适的直流电源才能工作，
23. 工作在线性放大状态的理想运放的夫断是指了岗输入端电位相等。
24. 正弦波振水路不需要输和人信号。
25. 只有同禾率的几个正弦盘的秋最,才可以画在同一个拓基败上进行分析，
26. 正弦灾流电路中无功功率就是无用功率。
27. 训联谐振时 .感抗等十容扰,此时电路中电流地大，
28. 采用三佣四线制供电时,中性线上可安装开关或熔断器，
29， 上为 尺十AB=4,所以AB=0。
30， 高电平和低电平是一个相对的概念,它和基点的电位不是一回事。
31. 编码和译码是互逆过程。
32. 触发器是由门电路构成的,所以它实现的功能和门电路完全相问。
33. 电容器中联后,其等效电容总是小十任一电容器的了电容攻，
34. 将一个通电线圈置于不同的介质中,可以发现其夏感应强度不同 ,说明不同的介质其导磁
性能不同
35. 额定电压为 220 V 的白炽灯搂在 110 V 电源上,白炽灯消耗的功率为原来的 1/4。
36. 通常照明也路中灯开得越多.总的负载电阻就研大。
37. 尘动铀上拨的铀瓦一般开有油沟 ,油沟应开在轴瓦的承载区。
38. 密封方式可分为接触式和止接触式和密封。采用导形密封图密夫,其属于非接触式密封。
39, 链传动的特点之一是其平均传动比准确。
40,， 低碳钢中碳的质显分数 wes0. 25%%。
3


## 第 4 页

三.填空题(本大题共 20 小题 ,每小题 : 分.共 80 分。将答案写在答题卡指定位置上)
41. 硅二级管的死区电压为       V,锚二极管的死区电压为       V。
42. 三人极管有       \放大、       三个工作状念。
43, 而放大电路的直流通路时 .耦合电容视为      ,电多视为      。
44. 直流稳压电源在结构上分为风流、       、       二部分，
15. 在正弦交流电路中.已知电流为 i一150V&sin{314:十个)]^,它的有效值 1一        A人。
46. 将电感为 255 mH 电阻为 60 0 的线图接到一220 V2stmn31d4V 的电源上,线圈的阻抗为
0。
47. 已知一正弦电压的幅值为 310 V .频率为工频， 革相为3 ,其解析表达式为          V。
48. 我国低压三相四线制供电线路供给出户的线电不是       V，,相电压是       V。
49， 8421BCD 码是用      位二进制数公来表泵      位十进制，
50. 半导体效码显示器的发光二航管有两种接法:共       接法和共__ ”接法。
5l. 按照构成计数将的各个触发器时钟是否相同.可把计数器分为       计数 促和
计数跨。
52. 集成示辑门电路是把构成门电路的元器件和连线制作在一块半导体芯片上,按其内部所
采用的元器件的不同,p吕以分为       和       集成逻辑门电路两大类 。
53. 电容器在充电过程中,充电电流逐渐      ,而两端电压逐渐      。
54， 由于      现象,磁化曲线的上升支和下桥支不重合,二者围成对称于原点的财合曲
线,称为       。
55, 用三加定理计算复杂电路,就是把一个       的复杂电路化为几个       电路来进
行计算。
56，计算电位时,通常设参考点电位为      。其他各点的电位比它高的为       “比它
低的为 ，
57. 已知尺十为 50f "后 ,其最大极限尺寸是       mm,服小骸限尺寸是       mm 。
58. 液压控制阅分为方向控制阀、       稻       三大类，
59, 一滚动轴承代号是 6210,则其轴承内径为       mm。
60，        是将钢加热到适当温度,保持一定时间 ,然后缓齐冷却的热处理工艺。
四.分析计算题(本大题共6 小题 ,每小题 10 分,共 60 分)
61, 在如图 1 所示的放大电路中,Ye一12 VR 一3                         o
kaQ.Rs=280 kQ,B=50,.R=3 ko,估算放大电           |     R||
路的静态工作点 Ina ,Lea .Uueea，                 C           十|
十 co一| 二              十
本                Re。
到1
机电类专业课综合试卷 第4页(共6页)
4


## 第 5 页

62. 在RLC吊联电路中,已知电路将电压U一220 .电源禾率为 39 IIx,电了 R=30 0.电古
工= 445 mfHl .电容C一32 pPF。求:00)电路中的电流有效值;2)电阴 .电感和电容啊端的
电压，

63，分铁国 2 所示电路的思辑功能。要求所出地简表法式 ,列出真人午妈。

[)
人入 2
64. 应用戴维宁定理将图 3 记示电路化为等效岂让滚，
nn
        人>
SN
作 3
65. 电路如疼 4 所示,设电压赤的内了为无穷大,电流表的内阻为答。当井关S 处上位时 1
时,电压胡的读数为 10 V:当号处于信置2 时 ,电演表的读数为 30 入。试问当S 处二们中
3 时 ,电压才和电流农的读数到为末少?
、|3
个      包
也           1      aa
流       人
舟:
66， 一单级娲村蜗轮减速器,已知端什为单头印遇件些数为 x 一1,山轮齿数为 =; = 40,输入
铀转速 为 2000 r/min,求减速占的传动比 靖: 系输出町转速 疡.
负电类专业课综合试关 第5页(共5页)
5


## 第 6 页

五 .简答题(本大题共7小题.每小题 10 分.共74 分)
67. 简述父流负友馈放大撕的四种组念。
68, 简太组合逻加由路和时序远轿电路的区四 ，
69, 简述组合他钮电路的设计步娃，
70. 什么是用电炭的额定电压和向定功率? 当加在用电路上的电故低于上额定电上永时,用外兰
的实际功率还等本额定功率蚂? 为什么?
?71. 二相负载的连接方式有哪些种”分别在什么悄况下采用?
72， 额定值为 1 W/100 Q 的优距电也,在使用时电流和电庄不得超过多大数值?
73. 合金结构钢按用途可以分为哪琴大类?
机电类专业诬综合试蕉 第6页(共6页)
6


## 第 7 页

机密广启封并使用完毕前
2020 年内蒙古自治区高等职业院以
对口招收中等职业学人校毕业生单独考试
机电类专业课综合试题答案

一.单项选择题(本大题共 20 小题,每小题4分,共80分)
LIB 2C 3A 4C 58 6D ?7A 8C 9%.B 10C
ll.D 12.D 13B 1l4B 15B 4.A 1L7.A 18.D 19%.3 20.B8
二,判断题(本大题共 20 小题 ,每小题 3分,共 60 分)
21 vv 22v 23X 24vV 25.V 26.xX 27.V 28.XxX 29.X 30.v
31L. LV 32X 3 3 35V 36.x 37.xX 38.X 39v 40.vV
三.填空题(本大题共 20 小题 ,每小题4分,共80 分)
41， 0.5.0, ?2                  42. 饱和、堆止(或:截止.饱和)
43,， 开路 .短路                44, 滤波 .移压
45，150                46. 100
47. “310sin(314(十车】        48.， 380;220
49.， 4   1                 50,， 上阴航 阳极
51, 同步 异步                52. TTL CMOS
53. 减小 增大                54， 磁漆 磁梁回线
55. 多电源 单电源              56. 零正负
57，50. 062   50             58, 流其控制效 压力控制网
59. 504                    60. 退火
四.分析计算题(本大题共6 小题 ,每小题 10 分,共 60 分)
61. 解:Jsae=Vee/Ra=12/280=0.04 mA

Jea一Blaa一50X0.04一2 mA

Ucea一Vec--ieaeXRe 一12一2X3=一6 V
62. 解:(1)先计算感抗 .容抗阻抗

机电类专业课综合试题答案 第1页(共3 页)
7


## 第 8 页

Ni =2rfLs2x3.14X50xo.4450x1400
.~ L、 1 nm
            忌一于5X和IIX50X32X100、1000
            1Z1一VR:十(Xi一Nc)5= v30干(140二100)10==500
JU _ 220
所以 1一-元|= 0 A-4.4人入
《2) 电阻 .电感和电容两端的电压分别畦
Un=RI=30x4d4V=132 V
Uc=XcJI=100X4.4V=440YV
63. 解:(1)写输出崇的逻辑友达式:Y一和.和B
〈2)变换和化简远辑表达式:Y=和人B一人B
〈3)列具值表。
               AD YA BY
                0 0 1|1 0 3
0 1 0 1 1
，         (4)分析逻辑功能。由站仁表可知,该电路是"同或"到力电路(输入补同,输出为 1:答
人不同 ,输出为9)。
!     64. 解:(1)开路电压
!                         的
Sn0
一        人2 4
YY
十         h
- or2X5 5=5V
(2)等效电阻                           等黎电压源为
]                        用
5                              50
SYV
b  Rio=5C           一     业
机电类专业谍综合试题答案 第2页(共3页)
8


## 第 9 页

65. 解;当开关 S 处于位置 1 时,电源开路,所以电大源电动势为 10 V;:当S 处于位置2时'电
源和所路,短路电流 /=50A。所以电源内了 Re=10450二0.20。
电流赤读数 [=10, (0.2二9.8)=一1 A
电压家污数 1一1x9.8=3.3V
66. 解:5 =一:yz一4041=410
儿. 二)]ma一2000440一50 rntn
五 ,简答题(本大题共7 小题,每小题 10 分,共 70 分)
67. 电未申联负过人馈.电压并联负友锁,电流中联负反馈.电流并联负反馈，
68. (1)组合逆级出路 :盘册门电路构成,时这到辑电路 .般由触发并构成.
《2)时序巡和办电路共有记忆功能,而组合辽名电路则没有，
“3)时序逻级电路一般有上时钟输入信号 ,让组合竟狼电路则设有。
69. (1)对滥轴功能进行分析.找出输和人和输出变披.并对它们进行地纤晤值。
(2)分折答出和输入之加加加关系,询出长舍类，。
(3)眼执真值去写出远辑表达式并进行化简.
(4)画出逆狩闵
70. 须定电压是为电镁在给定系件下正常运行而规定的电庄值，
额定功举昆指电器在额定杀件人下工作时的功率。
当电压低十苞定电压叶 ,实际田率不等于额定功有,此八于和定功宰。因为功宰的表达式
为~ 瓜 ,功训与电压的半方成止比。
71，工相负红的连接方式有两种:旺形连接和二角乡连按。当负载的额定电压为三相电源的
线电导的 扩时,负载应采用芋形连接;当负载的额定电计等十三相电源的线电压时,负载
V
应采用一角形连接，
72. 解:根湛天一PR=1X100=100, 所以1一10YV
一上-100..10 ，
1 010
所以在使用时电压不得起过 10 V,电流丰得超过 10 A。
73. 低合金结构钢.
负饶制造用铜。
机电关专业谢综合坛题答案 第3页(共3页)
9
